دن ۴ — پرائسنگ اسٹریٹی: اپنے
سروسز کا ریٹ کیسے سیٹ کریں
(بغیر گھٹے) کنسیپٹ. فری لانسنگ میں
پرائسنگ کا مطلب ہے اپنے وقت،
ہنر اور محنت کا صحیح ویلیو
سیٹ کرنا۔ اگر ریٹ زیادہ رکھا
تو کلائنٹس دور ہو جائیں گے،
کم رکھا تو نقصان ہوگا۔ ہر
ہنر کا مارکیٹ ریٹ ہوتا ہے—اسے
ریسرچ کرکے اپنا ریٹ طے کرنا
ہے۔ بیگنرز کو ابتدا میں کم
ریٹ پر بھی قبول کرنا چاہیے،
لیکن وقت کے ساتھ اسے بڑھانا
ہے۔ مثال. ایک لوگو ڈیزائن فری
لانسر کا کیس: فائیور پر بیگنر
لوگو ڈیزائن گیگز پانچ سو سے
پندرہ سو روپے کے درمیان ہوتی
ہیں۔ اگر آپ تین ڈیزائنز آفر
کر رہے ہیں، تو ایک ہزار
سے بارہ سو روپے فی گیگ
سیٹ کر سکتے ہیں۔ لیکن اگر
آپ دس سے زائد ڈیزائنز آفر
کر رہے ہیں، تو دو ہزار
سے تین ہزار روپے بھی ہو
سکتا ہے۔ مارکیٹ ریسرچ کے لیے
فائیور/اپ ورک پر اسی طرح کی
گیگز چیک کریں۔ پریکٹس. اپنے ہنر
کے لیے تین مختلف پرائسنگ لیولز
سیٹ کریں: ١۔ بیسک پیکج (₹X)
٢۔ اسٹینڈرڈ پیکج (₹Y) ٣۔ پریمیم
پیکج (₹Z) ہر پیکج میں کیا
شامل ہے، لکھیں۔ منی پروجیکٹ. ایک
ایکسل شیٹ یا گوگل شیٹ بنائیں
جس میں: - اپنے ہنر کے
پانچ سے دس مقابلہ کرنے والوں
کے ریٹس نوٹ کریں - اپنے
تین پرائسنگ لیولز طے کریں -
ہر لیول کے فیچرز کی فہرست
بنائیں